# EventSphere
TBC Academy Django Final Project

ეს არის პროექტი, სადაც შეუძლიათ მომხმარებლებს შექმნან და დაესწრონ ივენთებს.
მომხმარებელი შეიძლება იყოს organizer ან attendee, ან ორივე ერთად. organizer სტატუსის მქონე იუზერებს შეუძლიათ შექმნან
ივენთები. მომხმარებლებს ასევე შეუძლიათ ივენთების მოწონება. შესაძლებელია ივენთების დეტალური ძიება, ნახვა საკუთარი
დაორგანიზებული ივენთების და რომელ ივენთზე დასწრებას აპირებ. გათვალისწინებულია შეტყობინებები ივენთების შესახებ.
პროექტში გამოყენებულია ვებ კომპონენტი მოთხოვნის შესაბამისად.

პროექტი მოიცავს 4 აპს:
- api -  რომელიც არის rest framework-ის მხარე და მოიცავს 3 ენდპოინტს: ახალი მომხმარებლის რეგისტრაცია, ყველა ივენთების წამოღება და შეტყობინებების წამოღება ავტორიზებული იუზერისთვის
- events - სადაც თავმოყრილია პროექტის ძირითადი ნაწილი. შეიცავს ივენთის და ლაიქის მოდელებს, ასევე ძირითად ფუნქციონალს, როგორიცაა: ივენთის შექმნა, მოწონება, შეჩერება, წაშლა და ა.შ.
- notifications - შეტყობინებების მოდელი და მისი მართვა, კერძოდ ნახვა და წაშლა.
- users - სადაც აღწერილია მომხმარებლის მოდელი და მასთან დაკავშირებული ფუნქციონალი.

პროექტში გამოყენებულია celery მოთხოვნის შესაბამისად. როდესაც ორგანიზატორი შეაჩერებს ივენთს, ვინც ამ ივენთზე აპირებდა დასწრებას, ყველა მომხმარებელს ეგზავნება შეტყობინება.
ასევე გამოყენებულია ქეშირება, როგორც თემფლეითის დონზე, ასევე ვიუს დონეზე. საიტის ქვედა ნაწილი, რომელიც ფაქტობრივად სტატიკურია თემფლეითის დონეზე ქეშირდება დიდი დროით, 
ასევე კონტაქტის გვერდი, რომელიც სტატიკურია ქეშირდება დიდი ხნით ვიუს დონეზე.

პროექტის შედარებით მარტივად შესამოწმებლად ვიყენებ sqlite-ის ბაზას და ბაზა მცირე მონაცემებით უკვე შევსებულია. celery-სთვის ვიყენებ რედისს.
